---
title: "可观测可视化 Grafana 版 - 数据可视化 - 运维监控 - 容器与中间件"
short_title: "可观测可视化 Grafana 版"
url: https://www.aliyun.com/product/aliware/grafana
category_l1: "云消息队列"
category_l2: ""
keywords: "了解Grafana版产品,对比自建Grafana,评估Grafana版功能,Grafana版产品介绍,Grafana版产品优势,Grafana版与自建对比"
crawled_at: 2026-02-05T14:17:38.485554
---

# 可观测可视化 Grafana 版

## 产品简介

作为云原生数据可视化平台，可观测可视化 Grafana 版为运维SRE、研发工程师等不同角色提供一站式可视化平台，满足运维监控、经营分析、汇报展示等不同场景的数据查询、可视化、告警需求。

## 产品图标

![产品图标](https://img.alicdn.com/tfs/TB1qNVdXlGw3KVjSZFDXXXWEpXa-620-620.png)

## 产品图片

![图片1](https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01W5nYgy1n1n25o69m1_!!6000000005030-2-tps-1360-1060.png)

![图片2](https://img.alicdn.com/imgextra/i1/O1CN01ZI98LH1mJotlAx20T_!!6000000004934-2-tps-1360-1060.png)

![图片3](https://img.alicdn.com/imgextra/i3/O1CN01vBbQLH1XUcOADg2M5_!!6000000002927-2-tps-460-544.png)

![图片4](https://img.alicdn.com/imgextra/i2/O1CN018yfMwK1O05LxJScxL_!!6000000001642-2-tps-144-464.png)

![图片5](https://ynuf.alipay.com/service/clear.png?xt=Y1b603184a4fc2a4aa49ebf8b1e621902&xa=act-aliyun-com)

## 产品规格

- █████ ████████████████ ██ █████ ██ █████ ██ █████ 询价中 立即购买

## 产品优势

- 轻松集成海量数据源 插件化接入，免去繁琐接入工作。支持 VPC 数据源通道，实现跨云、跨地域、跨 VPC 数据访问。
- 预置可视化插件与看板模板 预置近百种图表组件与数十种看板模板，支持不同数据类型展示与分析，满足不同场景需求。
- 数据与账号安全性强化 打通阿里云账号 SSO 与自建账号体系，保障数据安全同时，实现数据源与大盘的精细化管理。
- 增强告警准确度与组织协同性 打通钉钉、飞书、企业微信等协同工具，并提供低代码事件预处理流程工具，轻松实现去重、降噪。

## 产品功能

- 数据接入 默认集成阿里云云服务、SQL 数据库、时序数据库、日志数据、链路数据、企业级应用等数据源。
- 数据查询 支持 PromQL、SQL 查询语法，并预置多种函数，大幅降低查询工作量。
- 数据可视化 预置热力分布、3D 地图、拓扑关系、树图等百余种异形图表，满足不同数据类型展示与分析需求。
- 告警管理 打通常见协同工具，灵活制定告警策略与权限分配方式。
- 鉴权管理 & 安全审计 打通阿里云账号 SSO 与自建账号体系，并提供账号安全审计功能，强化服务安全性。
- 运维管理 提供插件 / 自定义参数 / 版本 / VPC 管理，提供白屏化运维管理能力。

## 应用场景

运维统一可视化监控 业务数据可视化分析
运维统一可视化监控 随着客户所使用的云服务种类不断增加，监控、日志、APM等监控体系繁杂且缺乏统一分析与展示。客户无法及时、全面地了解消息队列、云数据库、函数计算等下游云服务运行状况，难以处理可能的异常事件和状态变更，无法实现故障的快速自愈。 能够解决 数据汇总难：各类云服务监控数据难以汇总统一，增加运维难度 运维监控困难：各类云服务核心指标监控图表需要重复配置 告警管理难：各类云服务的告警规则相互分散，难以统一管理 能够提供 默认集成：默认集成弹性计算、数据库等阿里云核心云服务 统一大盘：建立跨数据源统一看板体系，让可视化运维更精细 统一告警：轻松搭建一体化报警体系，提升报警管理效率 推荐搭配使用

## 更多产品与服务

-  可观测监控 Prometheus 版 基于开源 Prometheus 构建的全托管监控服务。无需部署与运维，默认集成常见云服务并兼容相关开源组件。提供开箱即用的 Grafana 看板和告警服务，帮助企业快速搭建监测体系。
-  应用实时监控服务 ARMS 包含前端监控、应用监控、云拨测等子产品。覆盖浏览器、小程序、APP、分布式应用、容器等不同可观测环境与场景。帮助企业实现全栈性能监控与端到端追踪诊断。提高监控效率，压降运维工作量。
-  性能测试 PTS 支持按需发起压测任务，可提供百万并发、千万 TPS 流量发起能力，100% 兼容 JMeter。提供的场景编排、API 调试、流量定制、流量录制等功能，可快速创建业务压测脚本，精准模拟不同量级用户访问业务系统，帮助业务快速提升系统性能和稳定性。
-  可观测链路 OpenTelemetry 版 可观测链路 OpenTelemetry 版为分布式应用的开发者提供了完整的调用链路还原、调用请求量统计、链路拓扑、应用依赖分析等工具。快速分析和诊断分布式应用架构下的性能瓶颈，缩短异常定位时间，提高微服框架下开发诊断效率。

## 文档与工具

-  常见说明 使用 Grafana 常见问题
-  最佳实践 查看 Grafana 最佳实践

